
Bienvenido 
==========
Bienvenido a Microsoft(r) MS-DOS(r), el sistema operativo m s utilizado por 
usuarios de PC. Esta versi¢n de MS-DOS incluye muchas caracter¡sticas 
nuevas que transformar n su equipo en una herramienta poderosa para uso 
comercial o personal.  

Este archivo, el Suplemento del Manual del usuario de Microsoft MS-DOS, 
describe brevemente caracter¡sticas nuevas de MS-DOS 6.22 y explica 
c¢mo utilizar la compresi¢n integrada de DriveSpace de Microsoft.  

Si todav¡a no tiene instalada esta versi¢n de MS-DOS en su equipo, 
consulte el cap¡tulo "Introducci¢n" del Manual del usuario de Microsoft 
MS-DOS para obtener informaci¢n sobre c¢mo utilizar el programa de 
instalaci¢n.  


Caracter¡sticas nuevas de MS-DOS 6.22 
=====================================
MS-DOS 6.22 incluye DriveSpace de Microsoft, una compresi¢n de disco 
integrada que aumenta el espacio disponible en el disco mediante la 
compresi¢n de archivos. DriveSpace resulta similar a DoubleSpace, 
incluido con algunas versiones anteriores de MS-DOS; sin embargo, 
DriveSpace almacena la informaci¢n comprimida en un formato diferente. 
Para obtener m s informaci¢n acerca de DriveSpace, consulte la secci¢n 
siguiente. (Si est  utilizando actualmente DoubleSpace, escriba HELP 
DBLSPACE a continuaci¢n del s¡mbolo del sistema de MS-DOS para obtener 
informaci¢n sobre el uso de DoubleSpace con MS-DOS 6.22.) 

DriveSpace de MS-DOS 6.22 tambi‚n incluye varias caracter¡sticas nuevas 
de seguridad y comodidad que no estaban en DoubleSpace de MS-DOS 6. 
Para obtener m s informaci¢n, escriba HELP WHATSNEW a continuaci¢n del 
s¡mbolo del sistema de MS-DOS y presione ENTRAR a continuaci¢n. 

Para obtener informaci¢n acerca de otras caracter¡sticas nuevas de MS-
DOS, consulte el cap¡tulo "Bienvenido" del Manual del usuario de 
Microsoft MS-DOS o escriba HELP WHATSNEW a continuaci¢n del s¡mbolo 
del sistema de MS-DOS y presione ENTRAR a continuaci¢n. 
 

Liberar espacio en el disco con DriveSpace 
==========================================
DriveSpace libera espacio en el disco duro y en disquetes mediante la 
compresi¢n de los datos que contengan. DriveSpace es f cil de instalar y de 
utilizar. Para obtener instrucciones sobre la instalaci¢n de DriveSpace, 
consulte "Instalaci¢n de DriveSpace" m s adelante en este archivo. Despu‚s 
de instalar DriveSpace, el disco tendr  de un 50 a un 100 por ciento m s 
de espacio libre.  

Despu‚s de instalar DriveSpace, podr  mantener las unidades comprimidas 
utilizando el programa de mantenimiento de pantalla completa de 
DriveSpace o escribiendo comandos a continuaci¢n del s¡mbolo del 
sistema de MS-DOS. Para obtener informaci¢n acerca del programa de 
DriveSpace para administrar unidades comprimidas, consulte "Uso 
de DriveSpace para administrar unidades comprimidas" posteriormente en 
este archivo. Para obtener m s informaci¢n acerca de la administraci¢n de 
unidades comprimidas desde el s¡mbolo del sistema de MS-DOS, escriba 
HELP DRVSPACE a continuaci¢n del s¡mbolo del sistema. Para obtener 
informaci¢n sobre c¢mo localizar errores de disco en una unidad 
comprimida, escriba HELP SCANDISK a continuaci¢n del s¡mbolo del sistema 
de MS-DOS. 

Tambi‚n podr  utilizar DriveSpace para comprimir disquetes, unidades de 
medios reemplazables o unidades de disco duro adicionales. Para obtener 
m s informaci¢n, consulte "Compresi¢n de unidades adicionales" 
posteriormente en este archivo.  

El resto de este archivo explica c¢mo instalar y utilizar DriveSpace.  


Obtener Ayuda 
=============
DriveSpace incluye ayuda extensa en pantalla para comandos, cuadros de 
di logo y procedimientos.  

Para obtener ayuda mientras se ejecuta DriveSpace:

 *  Presione F1 cuando se presente una pantalla, cuadro de di logo o 
    mensaje de error de DriveSpace.  
 
Para obtener ayuda sobre el comando DRVSPACE:

 *  Escriba HELP DRVSPACE a continuaci¢n del s¡mbolo del sistema.  
 
 
Instalar DriveSpace 
===================
Cuando ejecute DriveSpace por primera vez, se iniciar  la instalaci¢n de 
DriveSpace. La instalaci¢n de DriveSpace comprime los datos en la unidad 
que seleccione. Despu‚s de que la instalaci¢n de DriveSpace se haya 
completado, su disco tendr  de un 50 a un 100 por ciento m s de espacio 
libre que antes.  
 
Nota: Despu‚s de ejecutar la instalaci¢n de DriveSpace, no podr  utilizar el 
      programa Desinstalar para restaurar su versi¢n anterior de DOS. No 
      instale DriveSpace si desea poder utilizar el programa Desinstalar.  
 
Durante la instalaci¢n de DriveSpace, podr  seleccionar "Instalaci¢n 
r pida" o "Instalaci¢n personalizada". Para comprimir los archivos 
existentes en la unidad C y hacer que DriveSpace determine la 
configuraci¢n de compresi¢n por usted, elija "Instalaci¢n r pida". Para 
comprimir una unidad de disco duro distinta de C o para utilizar el espacio 
vac¡o en una unidad existente para crear una nueva unidad comprimida, 
elija "Instalaci¢n personalizada". Cuando utilice la instalaci¢n 
personalizada, podr  determinar usted mismo la configuraci¢n de compresi¢n. 
Para obtener m s informaci¢n acerca de la ejecuci¢n de la instalaci¢n 
personalizada, consulte "Uso de la instalaci¢n personalizada" 
posteriormente en este archivo.  

La secci¢n siguiente explica cada m‚todo de instalaci¢n. 


Usar la instalaci¢n r pida 
--------------------------
Instalaci¢n r pida es la manera m s f cil de instalar DriveSpace. Esta 
instalaci¢n comprime los archivos existentes en la unidad C. Para 
comprimir los archivos en una unidad que no sea la unidad C, use la 
Instalaci¢n personalizada. Para obtener m s informaci¢n, consulte la 
siguiente secci¢n. 
 
Nota: Antes de ejecutarn la instalaci¢n r pida, deber  hacer una copia de 
      seguridad de los archivos de la unidad C. Para obtener informaci¢n 
      acerca de Copia de seguridad (Backup) de Microsoft, consulte el 
      cap¡tulo "Administraci¢n de su sistema" del Manual del usuario de 
      Microsoft MS-DOS.  
 
Para instalar DriveSpace usando la Instalaci¢n r pida:

1. Salga de todos los programas que se est‚n ejecutando (incluyendo 
   Microsoft Windows).  

   Si ‚sta conectado a una red, inicie el software de red y con‚ctese a las 
   unidades que use habitualmente.  
 
2. Escriba lo siguiente a continuaci¢n del s¡mbolo del sistema:  

       DRVSPACE  

   Aparecer  la pantalla Bienvenido.  
	
3. Para continuar DriveSpace, presione ENTRAR. 

   DriveSpace mostrar  una pantalla que le pedir  que elija entre 
   "Instalaci¢n r pida" e "Instalaci¢n personalizada"  

4. Para elegir "Instalaci¢n r pida", presione la tecla ENTRAR.  

   DriveSpace mostrar  una pantalla de confirmaci¢n. que da un c lculo 
   aproximado de la cantidad de tiempo que llevar  comprimir la unidad C.  
	
5. Para comprimir la unidad C, presione la tecla C.  

   DriveSpace comprueba que la unidad C no tenga errores, y despu‚s 
   reconstruye y comprime la unidad C. Este proceso puede tardar desde 
   varios minutos hasta varias horas, dependiendo de la velocidad de su 
   disco duro, su procesador y la cantidad de datos que su disco duro 
   contiene. El proceso es sumamente fiable, puesto que DriveSpace 
   verifica y vuelve a verificar la fiabilidad de los datos mientras comprime 
   sus archivos. De hecho, si el proceso de compresi¢n se interrumpe 
   accidentalmente (por ejemplo durante una interrupci¢n del suministro 
   el‚ctrico), DriveSpace reanudar  el proceso y continuar  sin ninguna 
   p‚rdida de datos.  

   El programa Instalar de DriveSpace interrumpe la ejecuci¢n de su PC y 
   la inicia dos veces durante el proceso de compresi¢n.  

   Cuando haya terminado la instalaci¢n de DriveSpace, el programa 
   indicar  cu nto tiempo tard¢ el proceso de compresi¢n y cu nto 
   espacio libre contiene su nueva unidad de disco.  

6. Para salir de DriveSpace, despu‚s de que ha comprimido la unidad C, 
   presione la tecla ENTRAR. 
 
Despu‚s de completarse la ejecuci¢n del programa Instalar de DriveSpace, 
las unidades de su PC estar n configuradas de una manera diferente:   

 *  La unidad C estar  comprimida y tendr  m s espacio libre del que ten¡a 
    antes. Podr  usar la unidad C de la misma manera que antes de instalar 
    DriveSpace.  

 *  Su PC tendr  una nueva unidad que no est  comprimida. Esta unidad se 
    utiliza para almacenar archivos que deban permanecer descomprimidos. 
    Por ejemplo, el archivo de intercambio permanente de Microsoft 
    Windows no funciona adecuadamente cuando est  comprimido. Si su 
    archivo de intercambio permanente se encontraba previamente en la 
    unidad C, DriveSpace lo mover  a la nueva unidad no comprimida.  
 
    DriveSpace tambi‚n usa la nueva unidad no comprimida para almacenar 
    archivos importantes del sistema, como por ejemplo IO.SYS, 
    MSDOS.SYS, DRVSPACE.BIN, DRVPACE.INI y DRVPACE.000. Si 
    cambia a esta unidad e intenta consultar una lista de los archivos que 
    contiene, probablemente la unidad parecer  vac¡a. Esto se debe a que la 
    mayor¡a de los archivos que contiene son archivos ocultos y de s¢lo-
    lectura. Para ver los archivos, escriba DIR /A a continuaci¢n del s¡mbolo 
    del sistema.  


Advertencia:  No altere los archivos ocultos de la nueva unidad. Si cambia 
	      o elimina estos archivos, es posible que pierda todos los 
	      archivos de su unidad C.  
 
Para obtener informaci¢n acerca de c¢mo ajustar la configuraci¢n de su 
unidad comprimida, consulte "Usar DriveSpace para administrar unidades 
de disco comprimidas", m s adelante en este archivo. Para obtener 
informaci¢n acerca de c¢mo comprimir unidades de disco adicionales, 
consulte "Comprimir unidades de disco adicionales", m s adelante en este 
archivo. Para obtener m s informaci¢n acerca de c¢mo comprimir 
disquetes, consulte "Usar DriveSpace con disquetes", m s adelante en 
este archivo.  


Usar Instalaci¢n personalizada 
------------------------------
La Instalaci¢n personalizada proporciona m s control sobre el proceso de 
compresi¢n que la Instalaci¢n r pida. Use la Instalaci¢n personalizada:  

 *  Para comprimir los datos en el disco duro de una unidad que no sea la 
    unidad C.  

 *  Si no desea comprimir los datos existentes.  

    La compresi¢n de los datos existentes puede tardar mucho tiempo. Si 
    no desea comprimir los datos existentes, puede indicar a DriveSpace 
    que utilice parte del espacio libre en una unidad existente para crear 
    una nueva unidad de disco comprimida. Este m‚todo no comprime datos 
    existentes y es mucho m s r pido.  

 *  Para que usted mismo pueda determinar las configuraciones de 
    compresi¢n.  

Dependiendo de si est  comprimiendo una unidad existente o creando 
una nueva, podr  especificar la letra de la unidad para la nueva unidad, 
la raz¢n de compresi¢n proyectada y la cantidad de espacio que dejar  
sin comprimir.  
 
Nota: Antes de utilizar la Instalaci¢n personalizada para comprimir una 
      unidad existente, deber  hacer copias de seguridad de los archivos 
      de esa unidad. 

Para obtener informaci¢n sobre el uso de Copia de seguridad (Backup) de 
Microsoft, consulte el cap¡tulo "Administraci¢n de su sistema" en el 
Manual del usuario de Microsoft MS-DOS. 
 
Para instalar DriveSpace usando la Instalaci¢n personalizada:
	
1. Salga de todos los programas que se est‚n ejecutando (incluyendo 
   Windows).  

   Si ‚sta conectado a una red, inicie el software de red y con‚ctese a las 
   unidades que use habitualmente. 
	
2. Escriba lo siguiente a continuaci¢n del s¡mbolo del sistema:  

	DRVSPACE  

   Aparecer  la pantalla Bienvenido.  

3. Para continuar con DriveSpace, presione la tecla ENTRAR.  
   
   DriveSpace mostrar  una pantalla que le pedir  que elija entre 
   "Instalaci¢n r pida" e "Instalaci¢n personalizada".  
	
4. Seleccione "Instalaci¢n personalizada" presionando FLECHA ABAJO y 
   despu‚s la tecla ENTRAR.  

   DriveSpace mostrar  la pantalla siguiente, en la que podr  elegir entre 
   comprimir una unidad existente o crear una nueva unidad comprimida. 
   Para obtener informaci¢n acerca de c¢mo elegir un m‚todo de 
   compresi¢n, presione la tecla F1.  
	
5. Seleccione el m‚todo de compresi¢n que desee presionando la tecla 
   FLECHA ARRIBA o FLECHA ABAJO y despu‚s presionando ENTRAR.  

   Si su PC tiene m s de una unidad de disco duro, DriveSpace mostrar  
   una lista de unidades. Si eligi¢ comprimir una unidad existente, elija la 
   unidad deseada y despu‚s presione la tecla ENTRAR. Si est  creando una 
   nueva unidad comprimida, seleccione la unidad que contenga el espacio 
   libre que DriveSpace utilizar  para crear la nueva unidad.  
   DriveSpace mostrar  una pantalla con las configuraciones de 
   compresi¢n predeterminadas.  
	
6. Si corresponde, cambie las configuraciones de compresi¢n seg£n le 
   convenga. Para cambiar una configuraci¢n, presione la tecla FLECHA 
   ARRIBA o FLECHA ABAJO hasta que la configuraci¢n est‚ resaltada y 
   despu‚s presione la tecla ENTRAR para consultar las alternativas. Para 
   obtener informaci¢n sobre las configuraciones de compresi¢n, presione F1.  

7. Cuando todas las configuraciones sean las correctas, presione la tecla 
   ENTRAR para continuar con DriveSpace.  

   DriveSpace mostrar  una pantalla de confirmaci¢n que da un c lculo 
   aproximado de la cantidad aproximada que llevar  comprimir la unidad 
   o el espacio libre seleccionados.  
 
8. Para iniciar el proceso de compresi¢n, presione la tecla C.  

   DriveSpace comprueba que la unidad especificada no tenga errores de 
   disco y despu‚s realizar  el proceso de compresi¢n con las 
   configuraciones especificadas. Este proceso podr  tardar desde varios 
   minutos hasta varias horas, dependiendo de la velocidad de su disco 
   duro, del procesador, de la cantidad de datos que contenga su disco y 
   de que haya elegido comprimir datos existentes o crear una nueva 
   unidad comprimida. El proceso es sumamente fiable, puesto que 
   DriveSpace verifica y vuelve a verificar la fiabilidad de los datos 
   mientras comprime los archivos existentes. Adem s, si el proceso de 
   compresi¢n se interrumpe accidentalmente (por ejemplo durante una 
   interrupci¢n del suministro el‚ctrico), DriveSpace reanudar  el proceso 
   y continuar  sin ninguna p‚rdida de datos.  

   El programa Instalar de DriveSpace interrumpe la ejecuci¢n de su PC y 
   la reanuda dos veces durante el proceso de compresi¢n.  
   Cuando haya terminado la instalaci¢n de DriveSpace, el programa 
   indicar  cu nto tiempo tard¢ el proceso de compresi¢n y cu nto 
   espacio libre contiene su nueva unidad de disco.  
	
9. Para salir de DriveSpace, despu‚s de que haya comprimido la unidad o 
   el espacio libre seleccionados, presione la tecla ENTRAR.  
 
Cuando haya terminado de ejecutar DriveSpace, las unidades de su PC 
tendr n una configuraci¢n diferente. Los resultados variar n, dependiendo 
del m‚todo de compresi¢n que haya utilizado.  


Si elige comprimir una unidad existente 
---------------------------------------
Si elige "Comprimir una unidad existente" durante la ejecuci¢n de la 
Instalaci¢n personalizada:  

 *  La unidad que seleccion¢ en el paso 5 se comprimir  y contendr  m s 
    espacio libre del que ten¡a anteriormente. Podr  usar la unidad 
    comprimida de la misma manera que antes de instalar DriveSpace.  

 *  Su PC tendr  una nueva unidad que no est  comprimida. Esta unidad se 
    usa para almacenar archivos que no deban comprimirse. Por ejemplo, el 
    archivo de intercambio permanente de Microsoft Windows no funciona 
    adecuadamente cuando est  comprimido. Si su archivo de intercambio 
    permanente de Microsoft Windows anteriormente se encontraba en la 
    que usted comprimi¢, DriveSpace lo mover  a la nueva unidad no 
    comprimida.  
 
    DriveSpace utiliza tambi‚n la nueva unidad sin comprimir para 
    almacenar importantes archivos del sistema como DRVSPACE.000. Si 
    ha comprimido la unidad C, la nueva unidad sin comprimir contendr  
    tambi‚n los archivos IO.SYS, MSDOS.SYS, DRVSPACE.BIN y 
    DRVSPACE.INI. Si intenta presentar una lista de los archivos que 
    contiene esta unidad, probablemente apararecer  vac¡a. Esto se debe a 
    que la mayor parte de los archivos que contiene tienen atributo de 
    oculto; muchos tienen tambi‚n atributo de s¢lo-lectura. Para ver los 
    archivos, escriba DIR /A a continuaci¢n del s¡mbolo del sistema.  
     
Advertencia: No altere los archivos ocultos de la nueva unidad. Si cambia 
	     o elimina estos archivos, es posible que no pueda obtener 
	     acceso a los archivos ubicados en su unidad comprimida.  
 

Si elige crear una nueva unidad comprimida 
------------------------------------------
Si elige "Crear una nueva unidad comprimida" durante la ejecuci¢n de la 
Instalaci¢n personalizada:   

 *  Su PC dispondr  de una nueva unidad comprimida que actualmente 
    estar  vac¡a. Aunque la nueva unidad s¡ utiliza algo de espacio en el 
    disco lo compensa proporcionando m s espacio libre del que utiliza.  
    
 *  La unidad que conten¡a el espacio libre que ha utilizado para crear la 
    nueva unidad comprimida contendr  menos espacio libre que 
    anteriormente. Este espacio lo est  utilizando la nueva unidad 
    comprimida. Este espacio es utilizado ahora por la nueva unidad 
    comprimida, que se almacena en un archivo oculto con un nombre de 
    archivo como DRVSPACE.001.  
 
    Para obtener informaci¢n acerca de c¢mo ajustar la configuraci¢n de su 
    unidad comprimida, consulte "Usar DriveSpace para administrar unidades 
    comprimidas", m s adelante en este archivo. Para obtener informaci¢n 
    acerca de c¢mo comprimir unidades adicionales, consulte "Comprimir 
    unidades adicionales", m s adelante en este archivo. Para obtener 
    informaci¢n acerca de c¢mo comprimir disquetes, consulte "Usar 
    DriveSpace con disquetes", m s adelante en este archivo. 
    

¨Qu‚ es la compresi¢n de discos? 
================================
No necesita saber nada acerca de la compresi¢n de discos para ejecutar el 
programa Instalar de DriveSpace: simplemente escriba DRVSPACE a 
continuaci¢n del s¡mbolo del sistema, siga las instrucciones mostradas en 
la pantalla y DriveSpace se ocupar  de todo lo dem s.  
 
Sin embargo, si desea ajustar o modificar la configuraci¢n de DriveSpace, 
necesitar  comprender algunos conceptos y t‚rminos de compresi¢n. Esta 
secci¢n explica los t‚rminos que deber  conocer cuando use DriveSpace 
para administrar o modificar sus unidades comprimidas.  


Archivos de volumen comprimidos y unidades principales 
------------------------------------------------------
Una unidad comprimida no es en realidad una unidad de disco, aunque la 
mayor¡a de los programas lo consideren as¡. En su lugar, la unidad 
comprimida existe en su disco duro como un archivo de volumen comprimido 
(AVC).  

Un archivo de volumen comprimido es un archivo del sistema oculto que 
contiene una unidad comprimida. Cada AVC se asigna a una unidad no 
comprimida, a la que se conoce como unidad anfitri¢n del AVC. Un archivo 
AVC se almacena en el directorio ra¡z de su unidad anfitri¢n y tiene 
un nombre de archivo como DRVSPACE.000.  

La mayor¡a de los archivos AVC pueden almacenar m s datos que el 
espacio que ocupan en sus unidades principales. Por ejemplo, un archivo 
com£n AVC podr¡a ocupar 10 MB de espacio en su unidad anfitri¢n pero 
podr¡a contener 20 MB de datos comprimidos. DriveSpace asigna una letra 
de unidad al AVC para que lo pueda usar como una unidad de disco y para 
que pueda acceder a los archivo que contiene.   
 
Advertencia:  No altere el nuevo archivo de volumen comprimido. Si lo 
	      hace, podr¡a perder todos los archivos de su unidad comprimida.  
 

C¢mo calcula DriveSpace el espacio libre en una unidad comprimida 
-----------------------------------------------------------------
En una unidad no comprimida, el espacio libre es una indicaci¢n de la 
cantidad de datos adicionales que pueden almacenarse en esa unidad. Por 
ejemplo, si una unidad dispone de 2 MB de espacio libre, dispondr  de 2 
MB para almacenar datos en dicha unidad. Sin embargo, el espacio libre en 
una unidad comprimida es s¢lo una proyecci¢n de la cantidad de informaci¢n 
que puede almacenar en esa unidad.   
 
Cuando almacena un archivo en una unidad comprimida, DriveSpace 
comprime el archivo de manera que utilice la menor cantidad de espacio 
posible. Algunos archivos son m s comprimibles que otros. Por ejemplo, 
un archivo de mapa de bits puede comprimirse mucho m s que un archivo 
de programa. DriveSpace no podr  detectar la compresibilidad de los 
archivos que a£n no est‚n almacenados, as¡ que para informar sobre el 
espacio libre en una unidad comprimida, s¢lo podr  proporcionar una 
estimaci¢n.  

DriveSpace eval£a el espacio libre de una unidad usando la raz¢n de 
compresi¢n estimada, que usted podr  establecer para especificar la 
compresibilidad de los archivos que tenga previsto almacenar. Por ejemplo, 
si la raz¢n de compresi¢n estimada est  establecida como 3 a 1, 
DriveSpace calcula el espacio libre de la unidad bas ndose en el supuesto 
de que los archivos que almacene tendr n una proporci¢n de 
compresibilidad de 3 a 1; es decir, que cada archivo puede comprimirse 
hasta un tercio de su tama¤o original.  

Normalmente, la mejor raz¢n de compresi¢n estimada que se puede utilizar 
es la raz¢n de compresi¢n real para los archivos que ya est n almacenados 
en la unidad. De vez en cuando, quiz  deseee cambiar la raz¢n de 
compresi¢n estimada de cada unidad para que coincida con la raz¢n de 
comprensi¢n real de la unidad. Para hacer esto para todas las unidades 
comprimidas, escriba DRVSPACE /RATIO /ALL a continuaci¢n del s¡mbolo del 
sistema.  

Quiz  desee cambiar la raz¢n de compresi¢n estimada si difiere 
demasiado de la compresibilidad real de los archivos que desee almacenar. 
Por ejemplo, si tiene previsto almacenar archivos de alta compresibilidad, 
como por ejemplo archivos de mapas de bits, podr¡a especificar una raz¢n 
de compresi¢n estimada m s alta. O bien, si tiene previsto almacenar 
archivos que no se puedan comprimir mucho m s, podr¡a especificar una 
proporci¢n m s baja.  
 
Nota: Cambiar la raz¢n de compresi¢n estimada de una unidad no afecta a la 
      proporci¢n de compresi¢n real utilizada por DriveSpace para los 
      archivos de esa unidad, solamente cambia el m‚todo que DriveSpace 
      utiliza para estimar el espacio libre de la unidad comprimida.  
 

Usar DriveSpace para administrar unidades comprimidas 
=====================================================
Generalmente trabajar con una unidad comprimida es igual que hacerlo con 
una unidad que no est‚ comprimida . Por ejemplo, guardar, copiar y 
eliminar archivos se hace de la misma manera tanto en una unidad 
comprimida como en una unidad sin comprimir. Algunas tareas, sin 
embargo, s¢lo se podr n realizar en unidades comprimidas. Por ejemplo, 
podr  cambiar el tama¤o de una unidad comprimida, pero no podr  
cambiar el tama¤o de una unidad sin comprimir.  
 
Para mantener o modificar unidades comprimidas o para crear unidades 
comprimidas adicionales, use el programa DriveSpace, que le 
proporcionar  un entorno de pantalla completa con comandos ejecutables 
desde men£s muy f cil de utilizar.  

Tambi‚n puede administrar unidades comprimidas desde el s¡mbolo del 
sistema de MS-DOS utilizando modificadores con el comando DRVSPACE. 
Para obtener informaci¢n, escriba HELP DRVSPACE a continuaci¢n del 
s¡mbolo del sistema.  

Para iniciar el programa DriveSpace:

 *  Escriba DRVSPACE a continuaci¢n del s¡mbolo del sistema.  

    Se presenta la pantalla principal de DriveSpace. Esta pantalla muestra 
    una lista de las unidades comprimidas existentes. Podr  trabajar con 
    estas unidades, comprimir unidades adicionales o crear nuevas unidades 
    comprimidas. En esta pantalla podr  realizar las siguientes tareas: 

 *  Trabajar con una unidad comprimida. Para hacerlo, haga clic con el 
    Mouse en la unidad para seleccionarla o presione la tecla FLECHA 
    ARRIBA o FLECHA ABAJO hasta que la unidad est‚ seleccionada. Despu‚s 
    elija el comando deseado en el men£ Unidad o en Utilidades. (Para 
    obtener una descripci¢n de los comandos de estos men£s, consulte las 
    tablas que se muestran m s adelante en esta secci¢n.)  

 *  Comprimir una unidad existente. Para hacerlo, en el men£ Comprimir, 
    elija el comando Unidad existente. Use este comando para comprimir 
    archivos en un disco duro o en un disquete. Para obtener m s 
    informaci¢n, consulte "Comprimir unidades adicionales", m s adelante 
    en este archivo.  

 *  Agregar una nueva unidad comprimida. Podr  crear una nueva unidad 
    comprimida usando el espacio libre de una unidad existente. Para 
    hacerlo, en el men£ Comprimir, elija el comando Crear nueva unidad. 
    Para obtener m s informaci¢n, consulte "Comprimir unidades adicionales" 
    m s adelante en este cap¡tulo. Tambi‚n podr  agregar una unidad 
    comprimida cargando un archivo de volumen comprimido. Para obtener 
    m s informaci¢n, consulte "Creaci¢n de una nueva unidad comprimida" 
    posteriormente en este archivo.  

El men£ Unidad incluye comandos que podr  usar para trabajar con la 
unidad comprimida que est‚ seleccionada. La siguiente tabla describe los 
comandos del men£ Unidad.  

Comando         Prop¢sito
---------------------------------------------------------------------------
Informaci¢n     Muestra informaci¢n sobre la unidad seleccionada. 
		Cuando elige este comando, aparece el cuadro de di logo 
		Informaci¢n de la unidad comprimida que muestra 
		informaci¢n acerca del espacio libre y en uso de la unidad, 
		el nombre de su archivo de volumen comprimido y las 
		razones de compresi¢n estimadas y reales, y otra 
		informaci¢n. Tambi‚n podr  consultar el cuadro de 
		di logo Informaci¢n de la unidad comprimida haciendo 
		doble clic en el nombre de la unidad o presionando la tecla 
		ENTRAR cuando la unidad est‚ seleccionada. Para obtener 
		m s informaci¢n, presione la tecla F1 cuando el cuadro de 
		di logo Informaci¢n de la unidad comprimida est‚ visible 
		en su pantalla. 

Cambiar tama¤o  Aumenta o reduce el tama¤o de la unidad seleccionada. A 
		diferencia de una unidad no comprimida, el tama¤o de una 
		unidad comprimida puede cambiarse. Puede que le 
		convenga aumentar el tama¤o de una unidad comprimida 
		si su unidad anfitri¢n contiene suficiente espacio libre. O 
		puede que le convenga reducir el tama¤o de una unidad 
		comprimida si necesita m s espacio libre en la unidad 
		anfitri¢n. Para obtener m s informaci¢n, elija el comando 
		Cambiar tama¤o y presione la tecla F1.  

Cambiar raz¢n   Cambia la raz¢n de compresi¢n estimada de la unidad 
		seleccionada. DriveSpace utiliza esta raz¢n para estimar 
		cu nto espacio libre contiene la unidad. Puede que le 
		convenga cambiar la raz¢n de compresi¢n estimada si 
		tiene previsto almacenar nuevos archivos con una 
		proporci¢n de compresi¢n muy diferente a la proporci¢n 
		real. Para obtener m s informaci¢n, elija el comando 
		Cambiar raz¢n y presione la tecla F1. 

Cargar          Establece una conexi¢n entre un archivo de volumen 
		comprimido y una letra de unidad de tal manera que pueda 
		usar los archivos contenidos en el AVC. DriveSpace 
		generalmente carga los archivos AVC autom ticamente. 
		Usted tendr  que cargar un AVC £nicamente si lo 
		descarg¢ o si el AVC se encuentra en un disquete y 
		desactiv¢ la opci¢n de habilitaci¢n de autocargado. Para 
		obtener m s informaci¢n, elija el comando Cargar y 
		presione la tecla F1. Para obtener m s informaci¢n acerca 
		de c¢mo usar DriveSpace con disquetes, consulte "Usar 
		DriveSpace con disquetes", m s adelante en este archivo. 

Descargar       Interrumpe la conexi¢n entre el archivo de volumen 
		comprimido de la unidad seleccionada y su letra de 
		unidad. Al descargar una unidad no podr  acceder a ella 
		temporalmente. Para obtener m s informaci¢n, elija Indice 
		en el men£ Ayuda y a continuaci¢n seleccione el tema 
		"Descargara una unidad comprimida". 

Formato         Da formato a la unidad comprimida seleccionada. Como 
		ocurre al dar formato a una unidad no comprimida, el dar 
		formato a una unidad comprimida elimina todos los 
		archivos que contiene. Para obtener m s informaci¢n, en 
		el men£ Ayuda, elija el comando Indice y despu‚s 
		seleccione el tema "Formato". Para obtener m s 
		informaci¢n acerca de c¢mo usar disquetes comprimidos, 
		consulte "Usar DriveSpace con disquetes", m s adelante 
		en este archivo. 

Eliminar        Elimina la unidad comprimida seleccionada y el archivo de 
		volumen comprimido asociado. Eliminar una unidad 
		comprimida borra la unidad y todos los archivos que 
		contiene. En el men£ Ayuda, elija el comando Indice y 
		despu‚s seleccione el tema "Eliminar una unidad 
		comprimida". 

Salir           Finaliza la ejecuci¢n del programa DriveSpace y le 
		devuelve al s¡mbolo del sistema. (MS-DOS contin£a 
		proporcionando acceso a sus unidades comprimidas 
		despu‚s de haber salido de DriveSpace.) 

El men£ Comprimir contiene comandos que podr  usar para crear 
unidades comprimidas adicionales. Para obtener informaci¢n acerca de 
c¢mo comprimir unidades adicionales, consulte la siguiente secci¢n 
"Comprimir unidades adicionales". Para obtener informaci¢n acerca de 
c¢mo comprimir y trabajar con disquetes, consulte "Usar DriveSpace con 
disquetes", m s adelante en este archivo.   

El men£ Utilidades incluye comandos que podr  usar para trabajar con 
unidades comprimidas. La siguiente tabla describe los comandos del men£ 
Utilidades.  

Comando         Prop¢sito
---------------------------------------------------------------------------
Defragmentar    Defragmenta la unidad comprimida seleccionada. Al 
		reconstruir una unidad comprimida se consolida el 
		espacio libre que contiene. Si tiene previsto reducir el 
		tama¤o de una unidad comprimida, primero deber¡a usar 
		el comando Defragmentar para consolidar el espacio 
		libre en la unidad. Puede tambi‚n necesitar usar el 
		comando Defragmentar si la unidad comprimida est  
		agotando el espacio libre en el disco. Para obtener m s 
		informaci¢n, elija el comando Defragmentar y a 
		continuaci¢n presione F1. 

Descomprimir    Descomprime una unidad que fue comprimida utilizando 
		DriveSpace. Cuando descomprima la £ltima unidad 
		cargada, DriveSpace eliminar  tambi‚n DRVSPACE.BIN 
		de la memoria. (DRVSPACE.BIN es la porci¢n de MS-
		DOS que proporciona acceso a unidades comprimidas. 
		Utiliza aproximadamente 50K de memoria).

Opciones        Presenta el cuadro de di logo Opciones de DriveSpace, 
		en el que se podr  habilitar o deshabilitar las funciones 
		de DoubleGuard y Automount. Este cuadro de di logo 
		tambi‚n permite cambiar otras configuraciones.  Para 
		obtener m s informaci¢n, elija el comando Opciones y a 
		continuaci¢n presione F1 cuando el cuadro de di logo 
		Opciones de DriveSpace est‚ en su pantalla. 

 
Comprimir unidades adicionales 
==============================
DriveSpace ofrece dos maneras de agregar unidades comprimidas. Podr :  

 *  Comprimir una unidad de disco existente o un disquete.  

 *  Crear una nueva unidad de disco comprimida usando el espacio libre de 
    una unidad existente.  
 
El resto de esta secci¢n explica ambos m‚todos. 


Comprimir una unidad existente 
------------------------------
Podr  usar DriveSpace para comprimir los archivos de unidades de disco 
duro existentes, disquetes u otros medios intercambiables. Comprimir una 
unidad existente crea m s espacio disponible en la misma.  
 
Nota:  Antes de comprimir una unidad existente, deber  hacer copia de 
       seguridad de los archivos en esa unidad. Para obtener informaci¢n 
       sobre el uso de Copia de seguridad (Backup) de Microsoft, consulte 
       el cap¡tulo "Administraci¢n de su sistema" en el Manual del usuario 
       de Microsoft MS-DOS. 
 
Para comprimir una unidad existente:

1. En la pantalla principal de DriveSpace, elija el comando Unidad 
   existente del men£ Comprimir. (Si est  comprimiendo un disquete o 
   alg£n otro medio intercambiable, aseg£rese de que tenga formato y de 
   que est‚ en la unidad antes de elegir el comando Unidad existente.)  
   DriveSpace examinar  su PC y despu‚s mostrar  una lista de las 
   unidades que se pueden comprimir. (La lista no incluir  las unidades no 
   comprimidas que est‚n demasiado llenas para comprimirse, ni incluir  
   unidades comprimidas, unidades de red, unidades de CD-ROM, 
   unidades de Interlnk ni unidades que se hayan asociado con una letra de 
   unidad mediante el comando Subst. Para obtener m s informaci¢n, 
   presione F1 cuando se presente esta lista). 
 
2. Seleccione la unidad que desee comprimir presionando FLECHA ARRIBA 
   o FLECHA ABAJO, y despu‚s presione la tecla ENTRAR.  
   Se presenta una pantalla que le dar  la oportunidad de cambiar la 
   configuraci¢n que DriveSpace usar  para comprimir la unidad.  
	
3. Cambie la configuraci¢n como sea necesario. Para obtener m s 
   informaci¢n sobre c¢mo cambiar la configuraci¢n, presione F1.  

4. Cuando termine de cambiar la configuraci¢n, presione ENTRAR.  
   DriveSpace mostrar  una pantalla de confirmaci¢n indicando que est  
   listo para comprimir la unidad.  
	
5. Para comprimir la unidad, presione la tecla C.  

   DriveSpace comprueba que la unidad especificada no tenga errores, la 
   defragmenta y la comprime, y despu‚s reinicia su PC para que la nueva 
   configuraci¢n de la unidad entre en efecto.  
 

Crear una nueva unidad comprimida 
---------------------------------
Si su unidad de disco duro contiene una gran cantidad de espacio sin 
comprimir, puede que le convenga convertir el espacio no utilizado en una 
nueva unidad comprimida. La nueva unidad proporcionar  m s capacidad 
de almacenamiento que la cantidad de espacio que ocupe. 

Para convertir espacio libre en una nueva unidad comprimida:

1. En la pantalla principal de DriveSpace, elija el comando Crear nueva 
   unidad del men£ Comprimir.  

   DriveSpace examinar  su PC y despu‚s mostrar  una lista de unidades 
   no comprimidas que contengan espacio libre. (La lista no incluir  
   unidades sin comprimir que no contengan suficiente espacio libre, ni 
   unidades de red, unidades de CD-ROM, unidades de Interlink ni 
   unidades que se hayan asociado a una letra de unidad mediante el 
   comando Subst).  

   La lista mostrar  el espacio libre de cada unidad no comprimida y el 
   tama¤o que tendr  la nueva unidad comprimida.   

2. Seleccione la unidad que contenga el espacio que desee usar y despu‚s 
   presione la tecla ENTRAR.  

   Se presenta una pantalla que le dar  la oportunidad de cambiar la 
   configuraci¢n que DriveSpace usar  para comprimir la unidad.  
	
3. Cambie la configuraci¢n como sea necesario. Para obtener m s 
   informaci¢n sobre c¢mo cambiar la configuraci¢n, presione F1.  

4. Cuando termine de cambiar la configuraci¢n, presione ENTRAR.  
   Se presentar  una pantalla de confirmaci¢n.  
 
5. Para crear la nueva unidad comprimida, presione C.  

   DriveSpace crear  la nueva unidad comprimida y despu‚s actualizar  la 
   lista de unidades en la pantalla principal de DriveSpace para que incluya 
   la nueva unidad.  
 

Usar DriveSpace con disquetes 
=============================
DriveSpace se puede usar para aumentar la capacidad de almacenamiento 
de disquetes. Cuando comprima un disquete, lo podr  usar para almacenar 
datos o para transferir datos de un equipo a otro.  
 
Nota: Para usar un disquete comprimido para transferir datos de un equipo a 
      otro, ambos equipos deber n estar ejecutando DriveSpace.  
 

Comprimir un disquete 
---------------------
La compresi¢n de un disquete es similar a la compresi¢n de una unidad de 
disco duro. Podr  comprimir un disquete que est‚ completamente vac¡o o 
uno que contenga archivos. (Sin embargo, no podr  crear una nueva 
unidad comprimida en un disquete). 
 
Nota: Aseg£rese de que el disquete tenga formato y de que tenga al menos 
      0,65 MB de espacio libre. DriveSpace no puede comprimir un disco de 
      360K, un disco sin formato o un disco que est‚ completamente lleno.  
 
Para comprimir un disquete:

1. Inserte un disquete con formato en una unidad de disquete..  

2. En la pantalla principal de DriveSpace, elija el comando Unidad 
   existente del men£ Comprimir.  

   DriveSpace examinar  su PC y despu‚s mostrara una lista de las 
   unidades que se puedan comprimir. (Si la lista no incluye el disquete 
   que acaba de insertar, aseg£rese de que el disco tenga formato y de que 
   tenga por lo menos 0,65 MB de espacio libre.)  
	
3. Seleccione la unidad que contenga el disquete que desee comprimir 
   presionando la tecla FLECHA ARRIBA o FLECHA ABAJO, y despu‚s 
   presione la tecla ENTRAR. 

   DriveSpace mostrar  una pantalla de confirmaci¢n indicando que est  
   preparado para comprimir esa unidad.  
 
4. Para comprimir el disquete, presione la tecla C.  

   DriveSpace comprueba que el disquete no tenga errores. Despu‚s 
   defragmentar , comprimir  y cargar  el disquete seleccionado y 
   despu‚s actualizar  la lista de unidades de la pantalla principal de 
   DriveSpace para que incluya el nuevo disquete comprimido.  
 
Una vez que DriveSpace termine de comprimir el disquete:  

 *  El disquete contendr  m s espacio libre del que ten¡a antes. El disquete 
    se podr  usar de la misma manera que antes de comprimirlo, con la 
    excepci¢n de que si cambia de disquetes o vuelve a iniciar su PC, 
    deber  volver a cargar el disquete. Para obtener m s informaci¢n 
    acerca de c¢mo usar un disquete comprimido, consulte la siguiente 
    secci¢n.  

 *  Su PC tendr  una letra de unidad como por ejemplo F. Esta nueva letra 
    de unidad representa la unidad anfitri¢n de los disquetes comprimidos, 
    que contiene el archivo de volumen comprimido del disquete. Tanto la 
    nueva letra de unidad como la letra de la unidad original est n asociadas 
    con la misma unidad de disquetes f¡sica. Para obtener informaci¢n, 
    consulte "¨Qu‚ es la compresi¢n de discos?" anteriormente en este 
    archivo.  
 

Usar un disquete comprimido 
---------------------------
Por regla general, un disquete comprimido se usa igual que un disquete sin 
comprimir.  

Como opci¢n predeterminada, DriveSpace carga autom ticamente un 
disquete comprimido cuando se intenta utilizar ese disco. Esto hace posible 
el uso del disco como si se tratara de un disquete sin comprimir. (Sin 
embargo, si desactiva la opci¢n de habilitaci¢n de autocargado del cuadro 
de di logo Opciones, debe cargar usted mismo los disquetes comprimidos. 
Para obtener m s informaci¢n, consulte la secci¢n siguiente).Para obtener 
acceso al contenido de un disquete comprimido, inserte el disquete en la 
unidad y despu‚s utilice un comando como dir (por ejemplo, si el disco 
est  en la unidad A, escriba DIR /A). 


Usar disquetes comprimidos sin autocargado (Automount)  
------------------------------------------------------
Si apenas utiliza disquetes comprimidos, quiz  desee desactivar la funci¢n 
de autocargado. Cuando esta funci¢n est  activada, utiliza aproximadamente 
4K de memoria. 

Para desactivar la funci¢n de autocargado, elija Opciones de DriveSpace 
en el men£ Herramienas y a continuaci¢n desactive la casilla de 
habilitaci¢n de autocargado. 
 
Nota:  Antes de cargarlo, un disquete comprimido parecer  estar casi lleno. 
       Si ha desactivado la opci¢n para habilitar el autocargado y cambia 
       a la unidad de disquetes para ejecutar el comando DIR, MS-DOS 
       generalmente presentar  un archivo de texto que se llama 
       LEAESTO.TXT. Este archivo explica brevemente c¢mo se carga un 
       disquete. El comando DIR generalmente informar  de que el 
       disquete no contiene casi nada de espacio libre, puesto que la 
       mayor parte del espacio lo utiliza el archivo comprimido. El archivo 
       de volumen comprimido es un archivo del sistema, de s¢lo-lectura y 
       oculto, llamado DRVSPACE.000.   
 
Cuando se desactive el autocargado, todav¡a ser  posible utilizar disquetes 
comprimidos pero deber  cargarlos usted mismo. Podr  hacerlo en la 
pantalla principal de DriveSpace o a continuaci¢n del s¡mbolo del sistema 
de MS-DOS.  

Para cargar un disquete comprimido desde la pantalla principal de DriveSpace:

1. Inserte el disquete comprimido en la unidad.  

2. En la pantalla principal de DriveSpace, elija el comando Cargar del 
   men£ Unidad.  

   DriveSpace buscar  los archivos AVC sin cargar y mostrar  una lista 
   de los que encuentre.  
	
3. Seleccione el archivo AVC que se encuentra en su disquete comprimido 
   utilizando las teclas FLECHA ARRIBA o FLECHA ABAJO y a continuaci¢n 
   presione ENTRAR.  
	
4. DriveSpace cargar  el archivo AVC y despu‚s actualizar  la lista de 
   unidades comprimidas de la pantalla principal de DriveSpace para que 
   incluya el nuevo disquete cargado.  
 
   El disquete comprimido permanecer  cargado y los archivos que contenga 
   permanecer n disponibles hasta que cambie de disquetes o vuelva a iniciar 
   su PC.  

Para cargar un disquete comprimido desde el s¡mbolo del sistema de MS-DOS:

1. Inserte el disquete comprimido en la unidad y despu‚s cierre la puerta 
   de la unidad.  
	
2. Escriba DRVSPACE /MOUNT y la letra de unidad en la que se encuentre el 
   disquete. Por ejemplo, para cargar el disquete en la unidad A, escribir¡a:  
   
      DRVSPACE /MOUNT A:

   DriveSpace presenta los mensajes siguientes:  

      DriveSpace est  cargando la unidad A. 
      La unidad A se ha cargado con ‚xito. 
 
El disquete comprimido permanecer  cargado hasta que cambie de disquete 
o vuelva a iniciar su PC.  

Si lo desea podr  incluir el comando DRVSPACE /MOUNT en su archivo 
AUTOEXEC.BAT. Por ejemplo, si generalmente tiene un disquete comprimido 
en la unidad B y desea cargarlo cada vez que inicie la ejecuci¢n de 
su PC, podr¡a agregar el comando DRVSPACE /MOUNT B: a su archivo 
AUTOEXEC.BAT. Para obtener m s informaci¢n acerca del archivo 
AUTOEXEC.BAT, consulte el cap¡tulo "Configuraci¢n de su sistema", 
en el Manual del usuario de MS-DOS.  


Obtener informaci¢n sobre unidades comprimidas 
----------------------------------------------
Existen varias maneras de consultar informaci¢n acerca de sus unidades 
comprimidas:   

 *  En DriveSpace, elija el comando Informaci¢n del men£ Unidad para 
    consultar informaci¢n detallada sobre una unidad comprimida. Para 
    obtener m s informaci¢n, presione la tecla F1 mientras el cuadro de 
    di logo Unidad comprimida est‚ visible en su pantalla. (Tambi‚n podr  
    presentar informaci¢n detallada acerca de una unidad escribiendo 
    DRVSPACE /INFO a continuaci¢n del s¡mbolo del sistema; para obtener 
    m s informaci¢n acerca de este comando, escriba HELP DRVSPACE /INFO.) 

 *  A continuaci¢n del s¡mbolo del sistema de MS-DOS, cambie a la unidad 
    comprimida acerca de la cual desee obtener informaci¢n y despu‚s 
    escriba DIR /C. MS-DOS mostrar  una lista de los archivos del directorio 
    actual y la proporci¢n media de compresi¢n de la lista completa de 
    archivos. (Si la unidad comprimida estuviese vac¡a, DIR /C no mostrar  
    informaci¢n de compresi¢n.) Para obtener m s informaci¢n, escriba 
    HELP DIR a continuaci¢n del s¡mbolo del sistema. 
 
 *  A continuaci¢n del s¡mbolo del sistema de MS-DOS, escriba DRVSPACE 
    /LIST para consultar una lista de las unidades de su PC. Este comando 
    presenta una lista y describe todas las unidades de su PC (excepto las 
    unidades de red). Utilice este comando para obtener una idea m s 
    completa de la configuraci¢n de las unidades de su equipo.  
    
 *  Si usa Microsoft Windows, en el men£ Utilidades del Administrador de 
    archivos, elija Informaci¢n de DriveSpace. Para obtener m s 
    informaci¢n, presione la tecla F1 mientras el cuadro de di logo 
    Informaci¢n DriveSpace est‚ visible en su pantalla.  
 
 
¨C¢mo funcionan DriveSpace y la memoria? 
----------------------------------------
Cuando inicie su PC, MS-DOS cargar  DRVSPACE.BIN en la memoria. 
DRVSPACE.BIN es la parte de MS-DOS que permite el acceso a sus 
unidades comprimidas. Requiere 50K de memoria aproximadamente. MS-
DOS carga DRVSPACE.BIN, junto con otras funciones del sistema 
operativoa antes de ejecutar los comandos en sus archivos CONFIG.SYS y 
AUTOEXEC.BAT. Inicialmente, DRVSPACE.BIN realiza el cargado en la 
parte superior de la memoria convencional. Como opci¢n predeterminada, 
MS-DOS mueve DRVSPACE.BIN a la parte inferior de la memoria 
convencional despu‚s de ejecutar los comandos del archivo CONFIG.SYS. 
Podr  utilizar el controlador de dispositivos DRVSPACE.SYS para mover 
DRVSPACE.BIN a una parte espec¡fica de la memoria. (El controlador de 
dispositivos DRVSPACE.SYS no permite el acceso a las unidades 
comprimidas; simplemente determina la ubicaci¢n final en la memoria de 
DRVSPACE.BIN.) (El programa de instalaci¢n de DriveSpace agrega 
autom ticamente el comando device para el controlador de dispositivos 
DRVSPACE.SYS al archivo CONFIG.SYS.) 

Hay dos razones por las que puede usar DRVSPACE.SYS para mover 
DRVSPACE.BIN de la parte superior de la memoria convencional:  

 *  Para evitar conflictos con los programas que requieran acceso a la parte 
    superior de la memoria convencional.  

    Algunos programas requieren acceso a la parte superior de la memoria 
    convencional y no funcionan correctamente si DRVSPACE.BIN se encuentra 
    en ella.

*   Para liberar memoria convencional.  

    Si su PC tiene memoria extendida, DRVSPACE.SYS puede mover parte 
    de DRVSPACE.BIN al  rea de memoria alta (HMA). (Como opci¢n 
    predeterminada, los programas de instalaci¢n de MS-DOS y de 
    DriveSpace configuran el equipo de esta manera.) Adem s, si dispone 
    de un equipo 80386 o superior con memoria extendida, podr  ejecutar 
    el programa MemMaker para mover el resto de DRVSPACE.BIN al  rea 
    de memoria superior.   (Para obtener instrucciones sobre c¢mo ejecutar 
    MemMaker, consulte el cap¡tulo "Aumento de la memoria disponible" en el 
    Manual del usuario de Microsoft MS-DOS.) Para obtener m s informaci¢n 
    sobre DRVSPACE.SYS y DRVSPACE.BIN, escriba HELP DRVSPACE.SYS a 
    continuaci¢n del s¡mbolo del sistema de MS-DOS. 
 
 
Obtener m s informaci¢n sobre DriveSpace 
========================================
Para obtener sugerencias sobre c¢mo utilizar DriveSpace y respuestas a 
preguntas comunes sobre DriveSpace, escriba HELP DRVTIPS a continuaci¢n 
del s¡mbolo del sistema. 

Para obtener informaci¢n sobre c¢mo usar el comando DRVSPACE, escriba 
HELP DRVSPACE a continuaci¢n del s¡mbolo del sistema. 

Para obtener informaci¢n sobre c¢mo usar el programa DriveSpace, 
presione F1 mientras el programa DriveSpace se est‚ ejecutando. 

Para obtener informaci¢n t‚cnica sobre DriveSpace, incluyendo informaci¢n 
sobre c¢mo se escriben los programas que usan MRCI (Interfaz de compresi¢n 
a tiempo real de Microsoft), deber  conseguir el juego de recursos de 
Microsoft MS-DOS. Para obtener detalles, consulte el cup¢n de la parte 
posterior de su Manual del usuario de Microsoft MS-DOS. 

Soluci¢n de problemas de DriveSpace 
===================================
Si surgen problemas durante la ejecuci¢n de DriveSpace o con sus 
unidades comprimidas, consulte la secci¢n de DriveSpace del archivo 
LEAME.TXT. Este archivo se encuentra en el directorio que contiene los 
archivos de MS-DOS. Podr  ver este archivo usando un editor de texto. 
Por ejemplo, para ver el archivo utilizando el Editor de MS-DOS, cambie al 
directorio que contenga sus archivos de MS-DOS y escriba a continuaci¢n 
EDIT LEAME.TXT a continuaci¢n del s¡mbolo del sistema.  

Si surgen problemas de errores de disco en una unidad comprimida, 
ejecute el programa ScanDisk en esa unidad. Para obtener m s informaci¢n 
sobre ScanDisk, escriba HELP SCANDISK a continuaci¢n del s¡mbolo del 
sistema. 


